[음악: '행복배틀' OST]
[긴장되는 음악]
[무전기 작동음]
[형사1의 힘주는 신음]
(형사1) 예
[형사2의 호응]
[카메라 셔터음]
[카메라 셔터음-계속]
[날카로운 효과음]
[휴대 전화 메신저 수신음]
[신나는 음악이 흘러나온다]
(강숙) 얘들 좀 봐
니들 인사 안 할 거야?
앞으로 같이 살 텐데
친하게 지내야지
안녕
나는 4학년 7반 장미호야
난 4학년 11반 오유진
유진이는 생일이 몇 월이야?
5월이요
아, 유진이가 언니네
미호야, 언니라고 불러 봐
아이, 너무 채근하지 말아요
차차 친해지겠죠
아, 네
[피식하는 웃음]
[아련한 음악이 흘러나온다]
[영어]
아, 맞다
숙제하러 가야겠다
[문이 달칵 여닫힌다]
[어린 미호의 한숨]
뭐 해?
그냥
2개 틀렸다고 혼나?
니가 뭔 상관이야?
(어린 유진) 내 거랑 바꿀래?
됐거든
[웃음]
잘했네
우리 딸 역시 엄마를
실망시키지 않아
[웃음]
유진이 건?
유진인 몇 점 맞았는지 좀 볼까?
[당황한 숨소리]
저 시험지 버렸는데
슈퍼 갔다 올게요
나, 나도 같이 갔다 올게
[잔잔한 음악]
(어린 미호) 야!
아, 같이 가!
아, 야, 같이 가자고!
근데 너 왜 언니라고 안 불러?
나이도 같은데 니가 왜 언니야?
그러게
그럼 니가 부르고 싶은 대로 불러
[슬픈 숨소리]
(하율) 언니
이렇게야? 아님 이렇게야?
(지율) 넌 혼자 신발도 못 신어?
아, 맞다
얘 쫑쫑 머리 해 주세요
그게 뭔데?
(하율) 쫑쫑 머리요, 쫑쫑 머리
그게 뭐냐고
알아야 해 주든지 말든지
할 거 아니야
(지율) 바보야
쫑쫑 머리는
엄마밖에 할 줄 모른다니까
(하율) 쫑쫑 머리 해 줘
(소민) 언니
[성희의 울음]
우리 그, 유진 씨 불쌍해서 어떡해
불쌍해서
좋은 데 갔을 거야
우리 그렇게 생각하자
[성희의 울음-계속]
[흐느끼는 소리]
[나영의 한숨]
유진 씨하곤
같은 유치원 엄마들입니다
얼마나 상심이 크십니까?
저희도 가슴이 무너집니다
(봉석) 와 주셔서 감사합니다
그래도 사람이 꽤 오긴 왔어
쉬쉬하느라 사람 없을까 봐
걱정했는데
소문이 그렇고 났는데
쉬쉬가 됐겠어?
근데 저 여자는 누군데
유족 자리에 앉아 있는 거야?
[애잔한 음악]
유진 씨 자매래요
언니인가 동생인가
(정아) 친구세요?
아니요
아, 오유진 씨가
이번 저희 은행에서 주최한
가족사진 이벤트에 당선되셔서요
광고 제안드리려고 왔습니다
(나영) 자매라니
그게 무슨 소리예요?
(성희) 아휴, 재혼 가정 자매인데
부모들이 갈라설 때
법적으로 정리를 안 했대
유진 씨 시아버지도
이번에 안 거 같더라고
근데 친부모는 어디 가고
남남인 자매가 저기 있대?
친엄마는 진작에 재혼해서
연락이 영 끊겼대고
친아버지는 돌아가셨고
아까 보니까
유족 자리 너무 휑할까 봐
시아버지가 부탁하시더라고
하, 애들 아빠라도
빨리 의식이 돌아와야 될 텐데
(성희) 앞으로 애들은 어째
지 엄마 그렇게 죽었는데
(소민) 나중에 커서 다 알게 되면
얼마나 충격을 받겠어
정말 마음 아파 죽겠네, 정말
[카메라 셔터음]
[강조하는 효과음]
(소민)
[소민의 놀란 숨소리]
뭐 하는 거야, 이런 날?
다들 들어가
[헛기침]
오긴 왔네
되게 걸리긴 한가 보지?
(미호) 이렇게?
아닌데
[한숨]
나중에 해 줄게
[미호의 힘주는 신음]
- 어?
- 황 과장...
차장님
[피식하는 숨소리]
식사하고 가시라니까요
(지예) 괜찮아, 괜찮아
조문만 하고 가려고 했어
[지예의 헛기침]
[피식하는 웃음]
아유
[지예의 한숨]
여전하시네요
뭐?
나 정신없이 사는 거?
[웃으며] 그렇지, 뭐, 내가
근데
진짜 세상 좁다
자기가 유진 씨 자매인 줄
꿈에도 몰랐다
아...
나랑 같이 지점에서 일할 땐
그런 얘기 없었잖아
별로 떠벌릴 만한 얘기는
아니라서요
그래서 말인데
이 일은...
아, 그래, 아, 비밀로 할게
감사합니다
(지예) 보통 장례도 아니고
나 말고는
회사에선 영 모르는 거야?
아니, 뭐
부사수 빼고는요
오늘도 포상 휴가 쓴 거예요
경찰은 뭐래?
진짜 타살인 건지
용의자는 있는 건지
경찰에선 뭘 그렇게
물밑 수사를 하는 건지
그러니까 소문만 무성하잖아
글쎄요, 저도 잘...
우리 소원이 기다리겠다
[한숨]
저 어린 것들은 어째
[지예의 안타까운 숨소리]
그러게요
오, 나 진짜 늦었다
이렇게 봐서 좀 그렇다
나 갈게
들어가세요
(지예) 근데
자기 괜찮아?
범인 곧 잡힐 거야
자기도 몸 잘 챙기고
네
[무거운 음악]
[기계음]
[철컥하는 소리]
전 이만 가 보겠습니다
잠깐 얘기 좀 할 수 있겠나?
긴 시간도 아니고
한두 달만 부탁하는 거예요
애들 아빠 깨어난다고 해도
한동안은 병원 신세일 거
아닙니까?
죄송하지만 저도
회사 다니는 입장이라서요
한두 달이 짧은 시간도 아니고
그리고 이모님도 계시잖아요
저분은 이번 주까지만 있을 거고
전담해서 애들 맡아 줄 사람
구하기도 쉽지가 않아요
그리고 아무렴
피붙이보다야 낫겠어요?
아...
피붙이 아닌데요
그리고 전 오늘로서
의무나 도리 같은 건
다 했다고 생각하는데요
(봉석) 아니, 이보세요
당신은 애들이
불쌍하지도 않아요?
애들 불쌍하죠
근데 어설픈 책임감이나
동정심 때문에 덜컥 일 맡았다가
제가 두 손 들고 못 하겠다고 하면
아버님도 곤란하실 거잖아요
[당황한 신음]
그럴 바엔 애초에 분명하게
안 된다고 말씀드리는 게
나을 거라고 생각해요
그리고 제가 애들도
별로 안 좋아하고요
말씀 끝나셨으면
일어나 보겠습니다
(봉석) 아니...
[자동문이 드르륵 열린다]
[버스 문 열리는 소리]
진짜 이모 갔어?
응
(유철)
(진섭)
[어이없는 숨소리]
(진섭) 아니...
(유철)
(진섭) 야, 모르면 가만있어
울 댈님이 그 피해자분 자매라서
장례식장 간다고 휴가 내신 거야
잘 알지도 못하면서
(유철) 자매?
대박, 미쳤다
이거 뭐, 유산 때문에
칼부림 난 걸 수도 있겠네?
(진섭) 야, 너 입 함부로 놀리지 마
우리 댈님
절대 그럴 사람 아니니까
너 진짜 괜히 헛소문 퍼트리면
죽을 줄 알아
[이 형사의 피곤한 신음]
(이 형사) 어, 죽겠다
혈흔은 죄다 뭉개져
유일한 목격자는 의식도 없고
쌔빠지게 돌아다니는데
당최 그림이 안 그려진다니까요
(배 형사) 어? 왔다
회사에 찾아왔던 걸론
모자라세요?
다 확인하셨잖아요
뭐, 여러 가지 방향으로
그날의 그, 정황을
확인하려는 것뿐입니다
원한 관계라면
다른 데서 알아보세요
저는 18년이나 지나서
유진이를 해칠 이유 같은 건
없으니까
잠깐만요, 장미호 씨
기억은 나셨습니까?
오유진 씨가 전화상으로
마지막에 했던 얘기요
(안내 음성) 비밀번호...
[도어 록 조작음]
출입문을 열었습니다
[도어 록 작동음]
[TV 속 말소리]
[지친 숨소리]
[스위치 조작음]
[TV 속 말소리-계속]
[피곤한 신음]
[한숨]
[힘겨운 신음]
(앵커) 서울 고급 아파트에서
30대 A 씨가 피살된 사건에 대한
수사가 여전히 미궁 속에
빠져 있습니다
지난 5일 오후 9시
반내동 H 아파트에서...
[휴대 전화 진동음]
[무거운 효과음]
(유진) 와줘...
도와줘
살려 줘?
[유진의 힘겨운 말소리]
(유진) 지워줘...
[통화 종료음]
[TV 속 앵커가 말한다]
아, 뭔 말이냐고
(앵커) A 씨는 베란다에서
숨진 채 발견되었고
칼에 찔린 채 병원으로
이송된 남편 B 씨는...
[째깍거리는 소리]
(유진) 어제 새벽에 퇴근하고도
딸들하고 놀아 주는 우리 남편
난 카바나에서
꼼짝도 못 하게 하네
고생이 많아요, 토닥토닥
(여자1) 율 맘, 너무 부럽다
(여자2) 율 맘, 콜라보 비치 백
어떻게 구했어?
(나영) 뱀 세 마리가 한집에 있어
아빠 뱀, 아빠 뱀, 아빠 뱀
[의미심장한 음악]
아빠 뱀은 미친놈
엄마 뱀은 미친년
엄마 뱀은 돌은 년
뭐야?
사이가 안 좋았어?
[나영의 초조한 숨소리]
(민성) 아린아!
(아린) 민성아
(정아) 지율이는 아직 안 나왔어?
그런 거 같아요
(정아) 표 나게 좀 굴지 마
[당황한 숨소리]
자꾸 엄마들 사이에서
말 나오게 할래?
언니는 어떻게 아무렇지도 않아요?
왜 아무렇지도 않겠어
안타깝고 마음 아픈 건
너나 나나 똑같지
우리 탓 아니니까 입 다물고 있어
[나영의 한숨]
어쭙잖은 죄책감 때문에
일 크게 만들지 말고
하, 그래도 지율인
애들은 어떡하고요
다 생각 있으니까
넌 그 찌그러진 면상이나 좀 펴
급살 맞기 싫음
[한숨]
이 일이나 잘 돕고
아이씨, 언니!
[나영의 한숨]
혹시
[의미심장한 음악]
내가 모르는 일 있는 건 아니죠?
[의미심장한 효과음]
그럼 넌?
[옅은 한숨]
[당황한 숨소리]
가자, 아린아
[사람들이 저마다 인사한다]
(아라) 어? 가져오셨네요?
(정아) 오늘 심으려고요
지율이, 하율이 챙기는 사람이
저 말고 또 있나요
선생님도 애들하고
같이 가실 거죠?
아...
당연하죠, 예
아직 시간도 남았는데
아, 매직 펜 하나만 가져오실래요?
- 삽하고 장갑도요
- 네
(정아) [놀라며] 어머, 안녕하세요?
우리 지율이, 하율이 왔구나
아구구, 이쁜 것들, 음
- (지율) 안녕하세요?
- (하율) 안녕하세요?
안 그래도 기다리고 있었어
지금 엄마 나무 심으러 갈 건데
지율이, 하율이도
당연히 같이 가야겠지?
오늘 나무도 심고
이따 이모랑 재미난 데도
같이 가자, 응?
네
[정아의 웃음]
이모님도 같이 가시죠
[정아의 옅은 신음]
(소민) 하, 글씨 예쁘다
하늘에 있는 유진 씨가
너무 좋아하겠네
(아라) 다 됐어요
잘하네요
그럼 이제 심을까요?
[흥미로운 음악]
[어색한 신음]
우리 선생님은
못하는 게 없으시네
[웃으며] 애들하고
많이 해 봤거든요
어, 이만하면 된 거 같은데?
묘목 주실래요?
어, 심는 건 우리 지율이
하율이가 해야죠
지율아, 하율아
(성희) 지율이, 하율이
(소민) 일로 와
일로 와
[정아의 한숨]
선생님이 아이들이랑
마저 해 주실래요?
마무리는 손끝이 야무진
사람이 하는 게 낫지
아, 그럼요, 제가 해야죠
(정아) 오늘 심은 나무는
우리 지율이, 하율이 엄마를
추억하기 위한 나무야
우린 이 나무를 보면서
하늘나라로 먼저 간
지율이, 하율이 엄마를
아름답게 추억하자
(아라) 와, 수업 시간 딱 맞췄네요
수고하셨어요, 선생님
어쩜 나무도 이렇게 정성 들여서
정갈하게 심으시는지
제가 선생님 때문에 우리 민성이는
걱정하지도 않는다니까요
지율이, 하율이
어머님을 위한 일인데
당연히 도와야죠
(성희) 얘들아!
(소민) 들어가자
(정아) 저기, 이모님
잠깐 얘기 좀 하시죠
[도우미의 탄성]
(도우미) 말도 마요
애들 아버지는
아직도 의식이 없대지
할아버지 혼자 병원이랑 집
왔다 갔다 하느라
나 퇴근 시간도
맨 넘겨 쌓는다니까요
이모님이 참 고생이 많으세요
[옅은 웃음]
그럼
이모님이 계속
애들 맡아 주시는 거예요?
아니...
원래는 이번 주까지였는데
친이모 되는 사람은
칼같이 싫다 그러지
그 집 할아버지 혼자서는
절대 못 보지
어휴
고민이에요, 나도, 아유
뭘 그런 걸 걱정하세요
저희가 있는데
제가 그 집 엄마랑
어떤 사이였는데요
저 애들 친이모나 마찬가지예요
[옅은 호응]
그리고 어차피
저희 집 이모님 계시니까
애들 둘 보는 거
별로 힘든 일 아니거든요
아니, 그래도...
어, 그것보다
개포동에 친한 엄마 하나가
이모님을 구하는데
이모님 생각이 바로 났네
네?
(정아) 쌈박하게 선불
현금으로 주더라고요
잘 좀 구해 달라면서
아유
아니, 뭐, 이렇게
급하게 정해도 되나 몰라
집 가까운 데서 하세요
지율이, 하율이 걱정
붙들어 매시고요
[도우미의 옅은 탄성]
아, 그래도...
'그래도'가 어디 있어요
돈 받았으면 고 하는 거지
다 드셨어요?
[도우미의 옅은 호응]
커피도 한 잔 하실래요?
[커피 머신 작동음]
(용건) 디OOOO부 C 씨는
반내동 부부 피살 사건의
주요 용의자라고 함
경찰 관계자 피셜
참고인 조사만 3번?
아, 진짜 미치겠네
소문이 왜 이렇게 난 거야
[커피 머신 버튼음]
[커피 머신 작동음]
(진섭)
야, 이거 넘치겠다
(진섭) 아, 아, 죄송해요
아, 뭔데 그렇게
정신이 팔려 있어?
어?
별일 아니에요
[커피 머신 버튼음]
[커피 머신 작동음]
저, 댈님, 있잖아요, 저 사실...
너 조카 있댔지?
네? 네, 있죠
누나가 둘이라 조카만 넷이에요
여자애 셋에 남자애 하나
너 이 인형 알아?
아, 이거요? 엄청 비싼 건데
갑자기 인형은 왜요?
뭐, 그냥
이별 선물
누구 주시려고요?
애들이 진짜 환장하게 좋아해요
저도 얼마 전에
둘째 조카 사 줬었거든요
그, 선물 받고 찍은 사진이
있을 텐데
- (진섭) 보실래요?
- (미호) 됐어
- 아, 한번 봐 봐
- (경준) 야, 장 대리 어디 갔어?
[기가 찬 숨소리]
니들이 지금 노닥거리면서
커피나 빨고 있을 때야?
너 본부 주간 회의 자료
마지막으로 확인했어, 안 했어?
(미호) 당연히 했죠
그걸 말이라고 하세요?
(경준) 공유 드라이브
업로드하고 나서도?
와서 봐 봐
이거 숫자 이번 주 거인지
저번 주 거인지
[한숨]
죄송합니다
승진 앞두고 너 지금
뭐 하는 짓거리야
왜 요즘 하는 일마다
번번이 미스가 나?
[전화벨 소리]
아유, 가, 가, 가
죄송합니다
댈님, 진짜 죄송해요, 제가...
됐어, 큰일도 아닌데
조심 좀 해라, 좀, 쯧
[한숨]
(경준) 네, 확인해 보겠습니다
저 진짜 왜 이러죠, 하
[수화기를 달칵 내려놓는다]
장 대리야
잠깐 나 좀 보자
[미호의 한숨]
장 대리야
요즘 너 왜 이렇게 어수선하냐?
승진 앞두고 왜 자꾸
불미스러운 얘기가 들리냐고
저 불미스러운 일 없는데요?
니 얘기 은행 안에
찌라시 도는 거 모르지?
인사부에서 나한테
전화 온 건 아냐?
경찰 조사도 여러 번 받았다면서
[미호의 어이없는 숨소리]
이 깜깜아
그래서 회사 생활 어떻게 할래?
알잖냐, 너도
회사가 일만 잘한다고
되는 데가 아니라는 거
하, 쯧
일은 다 마무리된 거냐?
당연하죠
진짜냐?
하, 진짜...
[경준의 한숨]
장담 못 할 거면
일 대충 마무리될 때까지
좀 쉬다 와
어차피 써야 될 휴가잖냐
아직 등록 안 했지?
진심으로 하는 소리세요?
저 휴가 써도
이렇게 쫓기듯이는 안 써요
그리고 저 빠지면 벌여 놓은 업무
누가 다 팔로업 할 건데요?
너 지금 이대로는
팀에 민폐밖에 안 돼
그리고 회사 일 그거 뭐
누구 하나 없다고 안 돌아가고
그런 거 아니잖냐
서운하냐?
[휴대 전화 진동음]
[못마땅한 신음]
아니요, 제가 왜요
어차피 휴가도 안 쓸 건데요, 쯧
아휴, 저...
[한숨]
저 진짜 별 얘기 안 했거든요
기고부 동기 새끼가 하도 물어 갖고
자매인 거랑 장례식 간 거랑
진짜 팩트만...
됐어
누가 궁금하대?
죄송해요
일이 이렇게 커질 줄 몰라서
저한테 실망하셨죠?
아니
니가 뭐라고 내가 실망까지 해?
너 그것도 다 자의식 과잉이야
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
[깊은 한숨]
여보세요?
(봉석) 장미호 씨
내 급하게 부탁 하나 합시다
지금 좀 와 줘야겠는데
(미호) 제가 왜요?
[통화 종료음]
여보세...
진짜 미치겠네, 씨
다들 나한테 왜 이래?
내가 가나 봐라, 쯧
[한숨]
[미호의 한숨]
꼭 가야겠어?
다시 생각해 봐
가고 싶은데
[한숨]
그래, 가자
- (지율) 오예!
- (하율) 오예!
- (하율) 소원이 언니
- (지율) 소원아, 양소원
[지율의 탄성]
[지예의 웃음]
- (하율) 소원 언니 놀자
- (지예) 어, 어, 조심
- 차장님
- 어?
자기 웬일이야?
회사는 어쩌고?
(미호) 잠깐 나왔어요
오늘이 진짜 마지막
[웃음]
차장님은요?
아, 자출제 하고 나서부터는
월, 목 4시 칼퇴거든
[탄성]
(지예) 차장 되니까
이 정도는 봐주데?
(미호) 씁, 부러운데?
[지예와 미호의 웃음]
[의미심장한 음악]
[옅은 숨소리]
[미호의 한숨]
별로 안 친하신가 봐요?
(지예) 안 친하다 뿐이냐
날 아주 못 잡아먹어 안달들이지
왜요?
아...
유, 유진 씨 그렇게 되기 전에
나랑 좀 일이 있었거든
근데 유진 씨가 그렇게 되고
원한 때문이네 뭐네 하는
소문들이 돌면서
날 아주 범인 취급하더라고
뭐, 나쁜 일 생겼으니 누구 하나
덤터기 씌우고 싶은 심리겠지
근데
사실 원한이라면
저 여자들도 만만치 않거든
(소민) [놀라며] 뭐야, 뭐야?
[의미심장한 음악]
이거 누가 일부러 그런 거 아니야?
(성희) 아이, 설마
니들 저 둘 중에 이 놀이터에
누가 먼저 왔는지 알아?
(소민) 우리는 모르지
우리도 언니랑 같이 왔는데
난 좀 무서워지려 그러는데?
이거 내가 생각하는 거
그런 거 아니겠지?
(성희) 아유, 뭔 소리야
그냥 애들 장난이겠지
그래도 이거 누가 그랬는지
잡아야 하는 거 아니에요?
잡긴 뭘 잡아
이미 죽은 사람인데
[옅은 숨소리]
(지예) 아이 친구 엄마라는
관계는 참
애매해
친구보다 더 깊은 속내를
얘기하면서도
절대 친구는 될 수 없거든
내가 경찰이었다면
저 여자들부터 팠을 거야
[지예의 멋쩍은 신음]
어, 잠깐만
네?
아
(정아) 안녕하세요?
그때 봤던 은행 직원분... 이 아니라
지율이, 하율이 이모 되시죠?
아, 예, 안녕하세요?
[정아의 옅은 웃음]
오늘 저희가 아쿠아리움
인어공주 쇼를 예약했거든요
예전에 단체로 했던 거라
지율이, 하율이 자리도 있어서
데려가려고 하는데
괜찮으시죠?
아...
[지예가 말한다]
[아이들의 말소리]
그, 제가 결정할 사항은
아니라서요
애들 할아버지께는
이미 허락받았어요
회사에 계시다
급히 나오셨다고 들었는데
가 보셔야 하지 않아요?
어, 예, 뭐
그럼 부탁드릴게요
- (지율) 진짜 이모!
- (하율) 진짜 이모!
우리도 아쿠아리움 가요?
어, 간대
잘 갔다 와
진짜 이모도 같이 가요?
(정아) 이모는 바쁘시대
오늘은 정아 이모랑 같이 가자
얼른 인사하고
갔다 와, 응
(정아) 바이, 바이
가자, 가자
[미호의 한숨]
[심란한 숨소리]
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
어
댈님, 다시 안 들어오시죠?
PC 꺼 드려요?
아...
놔둬, 나 들어갈 거야
[몽환적인 음악]
(하율) 진짜 이모도 같이 가요?
(미호) 아, 미쳐 버리겠네
[한숨]
어?
[미호의 당황한 신음]
[미호의 거친 숨소리]
(미호) 지율아, 하율아
진짜 이모다!
하, 가자
회사는 어쩌시고요?
아쿠아리움 먼저 가려고요
[아이들의 장난치는 소리]
(정아) 제가 못 미더우셨나 보다
말씀 안 드렸나요?
저 유진 씨랑
거의 친자매 같은 사이라고
애들한테도 친이모나 다름없어요
못 미더운 건 아니고요
부탁받았으니까
오늘 하루는 끝까지 책임지려고요
[옅은 숨소리]
애들 봐주기 힘들다고
하셨다면서요
네?
아, 네, 회사 때문에요
그래서 제가 도와드리려고요
네
그 정도도 못 해 주겠어요?
별로 긴 시간도 아니고
애들 할아버지가
곧 집도 내놓는다면서요?
민성아, 땅콩 사탕 있는지 잘 보고
지율이가 땅콩 알러지가 있거든요
[바스락거리는 소리]
(진섭)
[한숨]
[흥미로운 음악]
미쳤나 봐, 미쳤나 봐
여기서 남자란 말이 왜 나와
(진섭)
(진섭) 아, 뭐야
나 왜 이렇게 오버하는 거야?
아, 되게 신경 쓰이네
아니, 사실 내가 딱히
말실수한 것도 아니잖아
(경준) 왜? 뭐가 문제인데?
아니, 뭐...
장 대리가 뭐랬길래?
- 곧 들어오신대요
- 곧이면 언제?
도대체 몇 시간째냐?
아유, 심란하다, 심란해
너무 그러지 마세요
이게 뭐, 장 대리님 탓인가?
하, 아이고
부사수라고 편드는 것 봐라?
근데 장 대리
주간 회의 자료 작성했어?
- 네?
- 안 했구나
아니, 그, 저...
오늘 저녁때까지
내 책상 위에 없기만 해 봐라
아주 죽었어
(진섭) 아휴
[마우스 클릭음]
[키보드 두드리는 소리]
(정아) 가자
[아이들의 신난 소리]
민성이랑 같이 와
[아이들의 신난 신음]
[아이들이 저마다 말한다]
[아이들이 계속 말한다]
[정아의 한숨]
잃어버리니까 가방에 넣을까?
이게 왜 이렇게 안되지?
잠깐만, 이모가 넣어 줄게
가자
[울음]
하율아, 이거 여기다
넣어 놓을 테니까 필요하면 말해
[정아의 옅은 웃음]
여자애들이라 확실히 좀
예민해요
[아이들의 탄성]
(소민) 와, 빨리 가자
(정아) 자, 가서 앉아, 자
단독 대관한 거라
이 타임에 우리밖에 없으니까
넓게 앉자, 넓게
(선생1) 자, 얼른 들어가고
(선생2) 얘들아, 자리에 앉자
[아이들의 신난 신음]
저, 죄송한데
좀 붙어 앉아 주시겠어요?
이쪽이 잘 보이는 자리라
그게 무슨 소리시죠?
예약이 잘못됐다니요?
아, 착오가 있었나 본데
다 사람이 하는 일이지 않습니까?
이번 한 번만 양해를 해 주시고
그냥 관람을 하시죠
이보세요
그냥 관람을 할지 안 할지는
그쪽이 아니라
제가 결정하는 거예요
저희가 그 돈 주고
왜 대관했는데요?
두 번, 세 번 예약 확인을
왜 했는데요?
누군 돈하고 시간이 남아돌아서
그런 줄 아세요?
아니, 그렇다고
다른 유치원 애들을
그냥 내보낼 수는 없지 않습니까?
잘못은 그쪽이 하셨으면서
왜 저만 참으면 된다는 식으로
말씀을 하시죠?
그럼 환불 처리해 드릴까요?
환불?
그럼 보상은 어떻게 하실 건데요?
우리 애들한테 이렇게
불쾌한 상황 겪게 한 거
어떻게 보상하실 건데요?
(아이) 아, 우리 뭐 해요?
시끄러워, 얘기하는 거 안 보여?
아, 지금으로서는
저희가 해 드릴 수 있는 게
없습니다
고객님께서 넓은 아량으로
양해를 좀...
끝까지 저한테
책임을 떠넘기시네요
난 이대로 관람 못 하니까
이후에 일은 그쪽이 책임지세요
오늘 일 환불 정도로
안 끝낼 테니까 각오도 하시고요
[성희의 한숨]
(학부모1) 가자
(지율) 우리도 가요?
인어공주 쇼
진짜 진짜 보고 싶은데
어...
(정아) 가자
[미호의 당황한 숨소리]
(미호) 저기요
그냥 애들 공연 보여 주죠
내가 한 말 못 들었어요?
이대론 못 본다니까
저런 유해하고 불쾌한 환경에서
애들 공연 관람을 어떻게 시켜요?
뭐가 그렇게
유해하고 불쾌한데요?
애들 공연 관람 방해하는 건
그쪽 같은데
[기가 찬 웃음]
본인 기분 상한 거에
왜 애들 핑계를 갖다 대세요
그래서
내가 잘못했다?
그게 아니라
애들 공연 너무 보고 싶어 하니까
그냥 보게 해 주자고요
(정아) 니들 공연 보고 싶니?
어우, 절대 못 보죠, 불쾌해서
그냥 빨리 가요
어쩌지?
그건 그쪽 생각인 거 같은데
그쪽은 그렇게 보고 싶은 공연
보고 오시든가
우린 봐도 돼요?
어?
어...
[몽환적인 음악]
[사람들의 환호]
[한숨]
나 오늘 뭐 한 거냐
[밝은 음악]
[초인종 소리]
[도어 록 작동음]
(도우미) 아이고, 오늘 힘드셨죠?
내가 낮에 급한 일이 생겨 갖고
- 괜찮아요
- (도우미) 네
[도우미와 미호의 힘주는 신음]
어떻게, 좀 들어왔다 가실래요?
마지막 인사도 하시고
그냥 갈게요
건강하게 잘 지내
어, 저 가 볼게요
아, 맞다, 이거
아
[옅은 웃음]
[한숨]
(도우미) 어르신
지금이 몇 시인데요
어르신
제가 사정 한두 번
봐드리는 것도 아니고
아니, 어떻게 애들을 놔두고
그냥 가요?
[한숨]
잠시만요
둘 다 자네요
알겠으니까 무조건 빨리 오세요
[문이 달칵 열린다]
[의미심장한 음악]
(지율) 하율아, 하율아, 일어나
왜?
[바람이 휭 분다]
[한숨]
[진섭의 피곤한 신음]
[스위치 조작음]
뭐 하냐?
야근이요
저라도 해야죠
왜 이렇게 늦게 오셨어요?
일이 좀 있었어
[잔잔한 음악]
[한숨]
아, 돌아 버리겠네
하, 야, 이 주임, 나 다시 간다
네? 어딜요?
[휴대 전화 진동음]
여보세요?
예?
[의미심장한 음악]
어떻게 이 밤에
애들을 혼자 두실 수가 있어요?
무슨 일이 있을 줄 알고요
난 어르신이 빨리 오신다 그래서
애들 잔다 그러길래
내가 실수했소, 몰랐소
[한숨 쉬며] 어떻게 된 거예요?
어, 핸드폰 위치 추적은
현재로선 불가능한 상태고
CCTV로 동선 확인 중입니다
애들 둘이서 엘리베이터 타고
내려가는 건 확인된 상태고요
[고조되는 음악]
아, 대체 이 밤에 어딜 간 거야
(경찰) 시간상으론
아직 멀리까지 못 갔을 겁니다
이동 수단도 없을 테니
근처에 있을 확률이 커요
지금 동선 확인하고 있으니까...
찾기 전에 무슨 일 생기면요?
누가 애들한테 나오라고
시켰을 수도 있잖아요!
아, 얼마 전에 애들 엄마한테
무슨 일이 있었는지 다 아시면서
어떻게 이렇게들 태연하세요?
[속상한 신음]
[거친 숨소리]
(정아) 어떻게 된 거예요?
지율이, 하율이가
없어졌다면서요?
누가 데려간 거예요?
아님 지들끼리?
모르겠어요
정신 차려요
지금 이러고 있을 시간 없어요
애들 언제 없어졌어요?
10시쯤이요
아파트 출입문 나가는 거까지는
확인했어요
옷차림은요?
파란색 평상복 같은 내복이었대요
(정아) 여기 SNS 하시는 분들
잠깐 이쪽으로 와 주세요
[박진감 있는 음악]
최대한 빨리
[캡처 하는 소리]
널리 퍼트려 주세요
(주민1) 강지율, 강하율
파란색 내복 차림
(주민2) 10시경 하이프레스티지
아파트 151동을 빠져나간 후
실종 상태
(주민3) 최대한 많이 퍼날라 주시고
아이들을 목격한 사람은
아래의 번호로 연락 바랍니다
[주민들이 지율과 하율을 부른다]
(주민들) 지율아!
지율아!
하율아!
- 하율아!
- 강하율!
- (주민4) 지율아
- (주민5) 하율아
- (주민6) 지율아
- (주민7) 지율아
(주민4) 아, 어디 있어
(주민5) 하율아!
- 지율아!
- 하율아!
(미호) 지율아, 하율아
(소민) 지율!
하, 진짜
[다급한 숨소리]
(미호) 지율아!
[놀란 숨소리]
[주민들이 지율과 하율을
연신 부른다]
[휴대 전화 벨 소리]
- 왜?
- 어, 언니
나 이거 너무 싸한데
쓸데없는 말 할 거면 끊어
지금 정신없는 거 안 보여?
(소민) 나무가 뿌리째 뽑혔다니까요!
[긴장되는 음악]
뭐?
(소민) 그, 유진 씨 나무
언니, 이거
유진 씨한테 원한 있는 사람이
그런 거 같지 않아요?
진짜 누가 애들 데려간 거면
어떡해요
(은진)
(주연)
(소민)
이렇게 무작정 찾는다고
될 일은 아닌 거 같아요
(주연)
(성희)
(미호)
(미호) 740번 버스?
[강조하는 효과음]
[무거운 음악]
[미호의 놀란 숨소리]
[미호의 당황한 숨소리]
[거친 숨소리]
지율아, 하율아
- (지율) 진짜 이모
- (하율) 진짜 이모
[지율과 하율의 울음]
어
어, 어
[지율과 하율의 울음-계속]
어우, 알았어, 알았어
봐 봐, 봐 봐, 봐 봐
어유, 어유
그러게 버스에 왜 탔어?
진짜 이모한테 가려고
진짜 이모한테...
[지율의 울음]
[도어 록 작동음]
[문이 달칵 열린다]
[미호의 한숨]
[미호의 힘겨운 신음]
씻고 나와
어, 감사했어요
송정아 씨 아니었으면
진짜 큰일 날 뻔했어요
(정아) 다 서로 돕고 사는 거죠
[한숨]
유진 씨가 나한테
얼마나 각별한 사람이었는데
별말씀을요
그럼 푹 쉬세요
[통화 종료음]
[깊은 한숨]
(수빈) 이제 자자
우리 자기 오늘 진짜 수고했어
멋있다
그러게
[의미심장한 음악]
[코골이 소리]
[탁탁 치는 소리]
[나영의 애쓰는 신음]
죽어, 죽어
죽어! 아, 아
죽어, 죽어, 죽어, 죽으라고!
죽어, 죽어, 죽어, 죽어, 죽어!
[의미심장한 음악-계속]
(미호)
[지율의 비명]
[신난 신음]
[하율의 웃음]
[지율과 하율의 장난치는 소리]
안 씻고 뭐 해?
[한숨]
안 뜨거워?
[피곤한 숨소리]
후
(미호) 반내동 부부 피살 사건
미궁 속으로
수사 장기화되나
[의미심장한 음악]
반내동 부부 피살 사건에 대한
경찰 수사가 장기화할 전망이다
반내동 H 아파트에서는
부부 A 씨와 B 씨가
흉기에 찔리는 사건이 발생했다
수사 당국에 따르면 경찰은
최근 발생한 반내동 고급 아파트
부부 피살 사건에 대한
용의자를 특정하지 못하고 있다
사건 당일 현장의 CCTV가
교체 작업 중이어서
영상 확보부터 난항을
겪고 있다는 게 경찰의 설명이다
(하율) 엄마
[울음]
하율아
- (하율) 엄마
- 하율아, 왜 그래, 어?
왜 그래?
엄마 보고 싶어
나도 엄마 보고 싶어
- (하율) 엄마
- 아니, 얘, 얘들아
집에, 집에 갈래요
집에 갈래
이 시간에 어딜 가, 어?
오늘은 일단 자고
내일 가자, 내일, 어?
싫어! 집에 갈래!
싫어!
[지율과 하율의 울음]
(지율) 엄마 보고 싶어
[다급한 신음]
엄마 보고 싶어!
- (지율) 엄마!
- (하율) 엄마!
[미호의 힘주는 신음]
읏차
응, 손
[의미심장한 음악]
[미호의 비장한 숨소리]
[미호의 한숨]
[통화 연결음]
팀장님, 저 내일부터 휴가 써요
[통화 종료음]
[의미심장한 효과음]
[고조되는 음악]
[음악: '행복배틀' OST]
(지율과 하율) 진짜 이모!
[미호의 당황한 신음]
(하율) 닦아 줘야지
(미호) 7세, 5세 여아
양육 관련 조언 부탁드립니다
싫어, 싫어, 싫다고!
[한숨]
미꾸라지 한 마리가
동네 물 흐리지 않았으면
좋겠네요
[나영의 웃음]
그 손가락 상처는 뭐야?
(나영) 아, 아니에요
누가 그래요, 나라고?
(미호) 매번 신세만 지는 거 같아서
민망하네요
어디에 쓰려나?
(미호) 송정아 씨
우리 집이랑 구조가 반대네요
이거 어디서 났어?
너네 아빠야?
왜? 또 소문내게?
저 대리님하고
잘 지내 보고 싶거든요
얻다 손을 대!
아!
누구랑 붙어먹고 왔어!
너 진짜 왜 이래!
(나영) 죽어도 싸
(미호) 알았으니까 속도 좀 줄여요
나영 씨!